##性能优化

android性能优化大致分为以下几类，我们来一一讲解：
1. 布局优化
2. 绘制优化
3. 内存泄漏
4. ANR优化
5. listview和bitmap优化
6. 线程优化
7. 网络优化
8. 冷启动优化

#### 1. 布局优化
1.1 删除布局中无用的控件和层级，有选择地使用性能较低的ViewGroup，
如：能有LinearLayout，不用RelativeLayout；

1.2 使用include,merge标签引入布局,或者用Viewstub延时加载.

#### 2. 绘制优化
2.1 不要在onDrwa()方法中创建对象.
2.2 不要在onDrwa()方法中执行耗时操作.

#### 3. 内存泄漏优化
3.1 静态变量， 如 静态变量持有activity引用；
3.2 单例模式， 单利模式持有外部引用；activity注册监听单例模式而没有解注册；
3.3 属性动画， activity退出时没有停止无限循环动画；
3.4 内部类，handler等，隐式持有外部类对象而没有及时释放；
```
解决方式：
        尽量不内部类申明为静态内部类；
        使用弱引用；
        handler在activity Destroy时移除消息队列中的消息；

public class TestActivity  extends AppCompatActivity {
    private MyHandler mHandler = new MyHandler(this);
    private TextView mTextView ;

    // 申明为静态内部类
    private static class MyHandler extends Handler {
        // 使用弱引用
        private WeakReference<Context> reference;
        public MyHandler(Context context) {
            reference = new WeakReference<>(context);
        }
        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            TestActivity  activity = (TestActivity ) reference.get();
            if(activity != null){
                activity.mTextView.setText("");
            }
        }
    }

    @Override
    protected void onDestroy() {
        super.onDestroy();
        // Destroy时移除消息队列中的消息
        mHandler.removeCallbacksAndMessages(null);
    }
}

```
3.5 资源未及时释放
对于使用了BraodcastReceiver，ContentObserver，File，Cursor，Stream，Bitmap等资源的使用，
应该在Activity销毁时及时关闭或者注销，否则这些资源将不会被回收，造成内存泄漏。
重写OnLowMemory或OnTrimMemory及时释放资源.(https://www.jianshu.com/p/a5712bdb2dfd)

#### 4. ANR优化
ANR(Applicatino not responding)是指程序无响应，主要原因为：
主线程做了耗时任务超过 5秒。
BroadcastReceiver的onReciver做了耗时操作超过10秒。
Service做了耗时操作超过20秒，这是由于service默认执行在主线程，可以使用IntentService 。

解决方式：
4.1 主要是在开启异步任务，将耗时操作放入异步子线程去处理；
4.2 避免线程死锁；

#### 5. listview和bitmap优化
5.1 listView采用ViewHolder并避免在getView中执行耗时操作；
5.2 listView根据列表滑动状态控制任务执行频率；
5.3 listView开启硬件加速；
5.4 通过BitmapFactory.Options根据需要对图片采样；

#### 6. 线程优化
使用线程池

#### 7. 网络优化
7.1 Gzip压缩
HTTP协议上的Gzip编码是一种用来改进WEB应用程序性能的技术，用来减少传输数据量大小，
减少传输数据量大小有两个明显的好处：

可以减少流量消耗；
可以减少传输的时间。

7.2 IP直连与HttpDns；
DNS解析的失败率占联网失败中很大一种，而且首次域名解析一般需要几百毫秒。针对此，我们可以不用域名，
才用IP直连省去 DNS 解析过程，节省这部分时间。
另外熟悉阿里云的小伙伴肯定知道HttpDns：HttpDNS基于Http协议的域名解析，替代了基于DNS协议向运营商
Local DNS发起解析请求的传统方式，可以避免Local DNS造成的域名劫持和跨网访问问题，
解决域名解析异常带来的困扰。

7.3 图片处理
7.3.1 图片下载

使用WebP格式；同样的照片，采用WebP格式可大幅节省流量，相对于JPG格式的图片，流量能节省将近
 25% 到 35 %；相对于 PNG 格式的图片，流量可以节省将近80%。最重要的是使用WebP之后图片质量也没有改变。
使用缩略图；App中需要加载的图片按需加载，列表中的图片根据需要的尺寸加载合适的缩略图即可，
只有用户查看大图的时候才去加载原图。不仅节省流量，同时也能节省内存！之前使用某公司的图片存储服务
在原图链接之后拼接宽高参数，根据参数的不同返回相应的图片。

7.3.2 图片上传
图片（文件）的上传失败率比较高，不仅仅因为大文件，同时带宽、时延、稳定性等因素在此场景下的影响也更加明显；

避免整文件传输，采用分片传输；
根据网络类型以及传输过程中的变化动态的修改分片大小；
每个分片失败重传的机会。

备注：图片上传是一项看似简单、共性很多但实际上复杂、需要细分的工作。移动互联网的场景和有线的场景是有很多区别的，例如移动网络的质量/带宽经常会发生“跳变”，但有线网络却是“渐变”。

图片上传其它细节请参见《移动App性能评测与优化》一书。

7.4 协议层的优化
使用最新的协议，Http协议有多个版本：0.9、1.0、1.1、2等。新版本的协议经过再次的优化，例如：

Http1.1版本引入了“持久连接”，多个请求被复用，无需重建TCP连接，而TCP连接在移动互联网的场景下
成本很高，节省了时间与资源；
Http2引入了“多工”、头信息压缩、服务器推送等特性。

新的版本不仅可以节省资源，同样可以减少流量；我对Http2并没有实际接入经验，此处仅从原理进行分析。

7.5 请求打包
合并网络请求，减少请求次数。对于一些接口类如统计，无需实时上报，将统计信息保存在本地，
然后根据策略统一上传。这样头信息仅需上传一次，减少了流量也节省了资源。

7.6 网络缓存
对服务端返回数据进行缓存，设定有效时间，有效时间之内不走网络请求，减少流量消耗。
对网络的缓存可以参见HttpResponseCache。
备注：我们也可以自定义缓存的实现，一些网络库例如：Volley、Okhttp等都有好的实践供参考。

7.7 其他
断点续传，文件、图片等的下载，采用断点续传，不浪费用户之前消耗过的流量；
重试策略，一次网络请求的失败，需要多次的重试来断定最终的失败，可以参考Volley的重试机制实现。

Protocol Buffer
Protocol Buffer是Google的一种数据交换的格式，它独立于语言，独立于平台。相较于目前常用的Json，
数据量更小，意味着传输速度也更快。

尽量避免客户端的轮询，而使用服务器推送的方式；
数据更新采用增量，而不是全量，仅将变化的数据返回，客户端进行合并，减少流量消耗；


#### 8. 冷启动优化
8.1 减少onCreate方法的工作量
8.2 不让Application参与业务的操作。
8.3 不用再Application进行耗时操作。
8.4 不要以静态变量的方式在Application中保存数据。
8.5 减少布局的深度




