
# 类加载机制
每个类编译后产生一个Class对象，存储在.class文件中，JVM使用类加载器（Class Loader）来加载类的字节码文件（.class），类加载器实质上是一条类加载器链，一般的，我们只会用到一个原生的类加载器，它只加载Java API等可信类，通常只是在本地磁盘中加载，这些类一般就够我们使用了。如果我们需要从远程网络或数据库中下载.class字节码文件，那就需要我们来挂载额外的类加载器。
一般来说，类加载器是按照树形的层次结构组织的，每个加载器都有一个父类加载器。另外，每个类加载器都支持代理模式，即可以自己完成Java类的加载工作，也可以代理给其它类加载器。
类加载器的加载顺序有两种：

父类优先策略是比较一般的情况（如JDK采用的就是这种方式），在这种策略下，类在加载某个Java类之前，会尝试代理给其父类加载器，只有当父类加载器找不到时，才尝试自己去加载。
自己优先的策略与父类优先相反，它会首先尝试子自己加载，找不到的时候才要父类加载器去加载，这种在web容器（如tomcat）中比较常见。

# 类的加载和初始化
需要区分加载和初始化的区别，加载了一个类的.class文件，不意味着该Class对象被初始化，事实上，一个类的初始化包括3个步骤：

> 加载（Loading），由类加载器执行，查找字节码，并创建一个Class对象（只是创建）；
链接（Linking），验证字节码，为静态域分配存储空间（只是分配，并不初始化该存储空间），解析该类创建所需要的对其它类的应用；
初始化（Initialization），首先执行静态初始化块static{}，初始化静态变量，执行静态方法（如构造方法）。

# 热修复机制
热修复就是利用dexElements的顺序来做文章，当一个补丁的patch.dex放到了dexElements的第一位，那么当加载一个bug类时，发现在patch.dex中，则直接加载这个类，原来的bug类可能就被覆盖了

# CLASS_ISPREVERIFIED问题
根据QQ空间谈到的在虚拟机启动的时候，在verify选项被打开的时候，如果static方法、private方法、构造函数等，其中的直接引用（第一层关系）到的类都在同一个dex文件中，那么该类就会被打上CLASS_ISPREVERIFIED标志，且一旦类被打上CLASS_ISPREVERIFIED标志其他dex就不能再去替换这个类。所以一定要想办法去阻止类被打上CLASS_ISPREVERIFIED标志。
为了阻止类被打上CLASS_ISPREVERIFIED标志，QQ空间开发团队提出了一个方法是先将一个预备好的hack.dex加入到dexElements的第一项，让后面的dex的所有类都引用hack.dex其中的一个类，这样原来的class1.dex、class2.dex、class3.dex中的所有类都引用了hack.dex的类，所以其中的都不会打上CLASS_ISPREVERIFIED标志。

# 方案对比分析
- AndFix作为native解决方案，首先面临的是稳定性与兼容性问题，更重要的是它无法实现类替换，它是需要大量额外的开发成本的；
- Robust兼容性与成功率较高，但是它与AndFix一样，无法新增变量与类只能用做的bugFix方案；
- Qzone方案可以做到发布产品功能，但是它主要问题是插桩带来Dalvik的性能问题，以及为了解决Art下内存地址问题而导致补丁包急速增大的。
特别是在Android N之后，由于混合编译的inline策略修改，对于市面上的各种方案都不太容易解决。而
- Tinker热补丁方案不仅支持类、So以及资源的替换，它还是2.X－8.X(1.9.0以上支持8.X)的全平台支持。利用Tinker我们不仅可以用做bugfix,甚至可以替代功能的发布。Tinker已运行在微信的数亿Android设备上，那么为什么你不使用Tinker呢？




参考:https://www.jianshu.com/p/9c4d8c84ebf2
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1MzM2Nw==&mid=400118620&idx=1&sn=b4fdd5055731290eef12ad0d17f39d4a&scene=1&srcid=1106Imu9ZgwybID13e7y2nEi#wechat_redirect%20%20%20da

